## 1. Introduction

多边形区域的弦(chord):  指的是多边形内部链接两个顶点的线段。

CQ: 凸四边形

判断多边形区域能否分割成凸四边形是NPC的。对于没有洞的多边形，情况简单一些，第七节给出了一个多项式时间动态规划算法。并且，当每个凸四边形有一个权重(由多边形边、弦确定)的时候，这个算法还能给出权值和最小的划分方式。

这篇文章的主要目的之一是描述几类能够分解成凸四边形的多边形。[KKK]证明了正交多边形(所有边都是横平竖直的)都可以这样分解。

我们对KKK的结果提出了新的工作，展示了两个多边形区域类$P_1$和$P_2$是"CQ hereditary"的。"CQ hereditary"的定义: 一个多边形区域类P，对它里面的一个多边形区域，如果它本身不是凸四边形，那么它有一个"可扔掉的凸四边形"。(显然，CQh里面的每个多边形区域都是可以被分解成凸四边形的)

* $P_1$: 正交、无洞的多边形
* $P_2$: 正交，且可以有洞的多边形

对于$P_2$ (n个顶点)，有算法可以用nlogn的时间完成剖分。并且它是时间下界。

(注: 上面P1P2给的不完整，只是其中的子集)

## 2. Background

* [S]给出了nlogn的算法，可以分解正交无洞多边形。


* [GJPT]给出nlogn算法，分解正交无洞多边形到三角形(显然???)


* [K]--多项式时间，分解正交无洞多边形到若干凸多边形，使凸多边形数量尽可能少。并证明如果允许有洞的话，这个问题是NP-hard的

"Steiner剖分"指的是，在添加新的弦之前，允许在多边形内部或者边界上添加新的顶点。其相关工作有:

* [PLLML] 多项式时间，将正交多边形分解到最少数量的矩形
* [LPRS] 多项式时间，正交无洞多边形，分解为矩形，使添加的线段的总长度最短，并证明有洞版本NPhard
* [CD] 多项式时间，无洞正交多边形，分解为凸多边形，最小化多边形数量。[Ln]证明有洞版本NPhard

KKK想证明正交多边形都可以分解，是为了证明: N顶点的无洞正交多边形里所有的点都可以被不超过floor(n/4)个顶点看到。[EOW]给出了摆放这n/4个守卫的nlogn的算法。

## 3. Groundrules

一个多边形区域里，没有两条边交叉，但是，边重合是允许的。

连续共线顶点也算数。于是，图三那种是可以被分解的，而图四的就不行。

**命题0**: 如果一个n个顶点的多边形区域，有h个洞，那么它可以被分解成q个四边形，$q=(n+2h-2)/2$。特别地，n是偶数。

## 4. P1，"1-Rectilinear Regions"

"1-Rectilinear Regions"指的是一个没洞的多边形区域，然后有个称作"tilted edge"的边e。满足:

* 一共有偶数条边
* 除了e之外，其他的边是交替的水平、垂直边
* 所有内角皆不大于270°
* 倾斜边e的鼻子不包含顶点(鼻子指的是三角形区域，包含一个水平边、一个垂直边、以及倾斜边e，并且，鼻子是粘在斜边内侧的，在斜边上是封闭的，而开口在另外两个边，并且。垂直边、水平边不具有鼻子。)，参考图5。

(注意，e不一定是倾斜的，虽然叫这个名字。所以，正交多边形一定是个P1多边形，任意边都可以作为e)

**定义**: left edge: 一条垂直边，且其右侧是多边形内部。类似定义right、top、bottomedge。

**定理1**: P1多边形是CQh的。

(然后是证明)

**找到一个可以移走的四边形**: 倾斜边$e=(a,b)$附带的两个边，要么都是水平的，要么都是垂直的(?)。不失普遍性地，如图六，有这么两种情况。

如图9，找到x坐标最小，then y坐标最大的顶点p。p在如图7所示的阴影范围内，这个阴影范围是这样的: 它左边和上边是封闭的，下边是开放的，且不包含两个角(指的好像是a，b)。于是，这个阴影区域至少包含一个顶点，也就是b顶点邻边另一头的顶点，于是p一定存在。那么，p在一个right edge的顶部 和/或 在与b相邻水平边的另一个端点。

然后，找到顶点q，它y坐标最大，then x坐标最大。q在图八所示的阴影范围内，这个区域在上边和右边是封闭的，左边是开放的，并且不包含a和p两个点。

* 如果p在一条垂直边的顶部，那么q是存在的，q在一条bottom edge的右边 和/或 在与p相连的垂直边的另一侧。
* 如果p不是在一条垂直边的顶部，那么q可能不存在，或者q存在但是在一条bottom edge的左边。如图十所示，从p点垂直向下延伸的直线，一定会碰到一条bottom edge **f**，注意，f不能比a更高
  * 这时，找到具有最小x左边then最小y坐标的q顶点，q位于图10的阴影区域内，这个阴影区域在左边和下边是封闭的，上边是开的，并排除两个角(哪两个?)。这时q存在(因为水平边f的右端点是一个顶点)，并且，在一个right edge的底部，和/或 它是f的右端点。

下面证明abpq是removable的。。

(这个方法提供了一个多项式时间的算法来分割P1多边形)

## 5. P2, "Pseudo-Rectilinear Regions"

"Pseudo-Rectilinear Regions"指的是满足如下条件的多边形区域:

* 水平边和倾斜边交替出现
* 所有内角都不大于270°
* 任意倾斜边的影子都不包含顶点(边e的影子: 是一个区域，这个区域里每个点都能与e上(端点不算)的某个点垂直连起来，且连线在多边形内，如图11)

**定理2**: P2多边形是CQh的。

(证明)